## Введение

Когда мы пишем код, мы постоянно туда что-то добавляем, удаляем, и иногда всё может ломаться. Поэтому перед любыми изменениями стоит сделать копию проекта. Если собирать проекты в папки с именами проект1, проект1_финали проект2_доделка, вы быстро запутаетесь и точно что-нибудь потеряете. Поэтому для работы с кодом используют системы контроля версий.

Система контроля версий — программа, которая хранит разные версии одного документа, позволяет переключаться между ними, вносить и отслеживать изменения. Таких систем много и все они работают по принципу компьютерной игры, где вы можете вернуться к месту сохранения, если что-то пошло не так.

Git — самая популярная система контроля версий. С Git можно работать через командную строку (или терминал). В каждой системе своя встроенная программа для работы с командной строкой. В Windows это PowerShell или cmd, а в Linux или macOS — Terminal. Вместо встроенных программ можно использовать любую другую — например, Git Bash в Windows или iTerm2 для macOS.

>Как работает терминал: мы вводим команду и получаем ответ компьютера — или всё получилось, или где-то ошибка, или нужно ввести что-то ещё — например, пароль. Поэтому большая часть этой инструкции состоит из команд для терминала. Сначала будет непривычно, но вам понравится.

Но давайте по порядку — установим Git на компьютер.

## Устанавливаем и настраиваем Git

Windows. Скачайте Git для Windows, запустите exe-файл, следуйте инструкциям.

macOS. Скачайте Git для macOS и запустите dmg-файл. Если он не запускается, зайдите в Системные настройки — Безопасность и нажмите кнопку Open anyway (Всё равно открыть).

Linux. Установите Git через встроенный менеджер пакетов. Если у вас Ubuntu, используйте команду sudo apt-get install git. Команды для других дистрибутивов можно посмотреть здесь.

### Как проверить, что Git установился
Откройте терминал и введите команду

>git --version

Если Git установлен, то вы увидите номер версии, например, 2.35.1.

### Настраиваем Git

Теперь нужно ввести имя и адрес электронной почты, чтобы ваши действия в Git были подписаны, а ещё для привязки к GitHub.

Добавить имя (введите его внутри кавычек):

>git config --global user.name "ваше имя"

Добавить электронную почту (замените email@example.com на вашу почту):

>git config --global user.email email@example.com

Опция --global значит, что имя и почта будут использоваться для всех ваших действий в Git. Если вы хотите менять эту информацию для разных проектов, то вводите эти же команды, только без опции --global.

